Características generales de los proyectos de la materia 
1. Solución  universal:  El  sistema  debe  ser  desarrollado  como  para  permitir  ser  puesto  en 
marcha en cualquier empresa/negocio donde se requiera la aplicación 
2. Gestión de usuario:  Se debe poder crear usuarios, grupos de usuarios y asignar privilegios 
de manera flexible y abierta sobre todo tipo de componente que tenga el sistema (Opciones 
de menú, formularios, botones. Text, label, etc.). De entrada, no se sabe cuántos usuarios, 
ni que grupos de usuarios habrá tampoco que privilegios tendrá cada grupo. En el sistema 
deberá haber un administrador que se encargue de hacer este trabajo  
3. Log/ Bitácora: Se debe poder registrar en un archivo log todas acciones realizadas por los 
usuarios, se debe saber: el IP de la máquina, el usuario, la fecha, la hora, la acción realizada. 
Debe tomar en cuenta que este archivo es confidencial por lo que ni el administrador de BD 
debe verlo, la única forma de ver este contenido es vía una llave del desarrollador única y 
solo desde el sistema 
4. Facilidad de uso: Diseñar el sistema con una interface donde el usuario no invierta tiempo 
en  aprender  a  usar  el  sistema,  usar  componentes  y  estrategias  para  que  el  usuario  vea 
facilitada también la entrada de datos, proveer mecanismos de asistencia en línea en caso 
de dudas sobre el uso del sistema 
5. Reportes personalizables: A parte de los reportes obvios que debe tener todo sistema, debe 
existir mecanismos  que  permita al  usuario  construir  sus  propios  reportes, indicando  que 
columnas, que criterios de selección y orden se debe mostrar. Así mismo todo reporte antes 
de generar debe haber una interface para posibilitar filtrar la información a obtener. Tomar 
en cuenta que todo reporte debe tener la facilidad de ser exportado a otros formatos como 
ser: Excel, HTML, eMail, PDF 
6. Backup/Restore: Funciones para posibilitar las copias de seguridad y restauración de todo 
el sistema 
7. Web/Móvil: Se debe identificar que funcionalidades son convenientes para implementar 
como app Web y que funcionalidades como App Móvil  
8. Modelo SaaS en la nube: El sistema deberá ser desarrollado bajo el enfoque del software 
como servicio (SaaS) donde lo que se venderá a los clientes son suscripciones para usar el 
sistema y todo esto debe estar desplegado en la nube en servicios como, por ejemplo: AWS 
de Amazon, Google Coud, Azure